# 滴滴

## 一面

基础

1. node 能做什么？
2. node 14 用了哪些新功能？esM
3. hooks 的优点，相比 class；底层来说优势在哪？
4. hooks 为啥比 class 更高的复用率？
5. 写代码-柯里化 add(1)(2)(3)
6. 常见的 http 状态码?
7. 301 和 302 的区别？301：永久重定向，302：临时重定向，尽量使用 301 跳转，以防止网址劫持。
8. 说一下协商缓存？ETag 和 Last-Modified 。有 ETag（http1.1），由 ETag 决定
9. 500 表示什么？
10. js 的事件循环机制
11. 垃圾回收机制
12. 垃圾回收机制有啥问题？比如清除不及时，程序假死。闭包里的变量未及时清除。
13. css 实现一个正方形，正方形边长是宽度的 50%？100vw/2、获取屏幕宽度/2
14. 写了个算法：给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的连续 最长子串 的长度。
15. 聊了聊天

### 算法：

```
输入: s = "abcabcbb"输出: 3
  给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的连续 最长子串 的长度。
  bcdeaxz 7
map=> max()
  s = "abcabcbb"
  indexOf('a', index)
```

```
// 滑动窗口

```

基础回答的还可以，算法写的不好，但是面试还是让我过了。

## 二面

第二天猎头通知了二面，周四。元旦前夕

基础：（很多都是一面刚问过的基础，而且更加的深入，有点虚。面试官 react 只用了半年，在他面前秀了一下 hooks） 0. 聊聊 事件循环机制（具体细节-微宏任务，是一个一个拿的） while(true) 宏、微任务的执行。

1. 聊聊 强缓存，协商缓存。no-cache 是什么意思？？
2. 我不懂 hooks 你给我推销一下。
3. for of 和 for 的区别 和 for in。对象怎么 for of(symbol 键值？？)
4. 说说 react 虚拟 dom，原理
5. 说说 diff 算法，为什么这么做
6. react 状态管理
7. 场景题，线上 bug，很小一部分用户有问题，怎么解决？
8. ci cd 持续基础 有了解过吗
9. 浏览器 GC，垃圾回收机制，https://www.jianshu.com/p/23f8249886c6。
10. webpack 怎么分包
11. 做过运行时，或者编译时的优化没
12. 有没有写过 plugin （没有，以后会写）
13. 小程序，滴滴自研框架（持续集成）+B 端
14. 有啥问我的？
    我问还有希望三面吗？
    说了句新年快乐。

### 算法：（node）

1. node 删除 A 文件夹树 A 里面有 B, C （不准用 shell）
2. node 读取 文件 含有 'http/ 404' 字符串的行，写到另外一个文件里面。文件大小 500M。
3. 快排 （忘除 2 了，栈溢出了。）

和这个面试官很聊得来。

## 三面

问题问的都比较深，其实面试官他知道的也是个大概，但是我在大概的地方就说错了。

0. 性能优化过程？
1. 聊了聊热更新原理？特点？适用场景？websocket 怎么通信的？怎么知道具体是哪个文件更新？
2. 可视化图片下载原理
3. Hooks 有哪些缺点？嗯，没想过。
4. react16 之前为啥卡？函数递归调用慢。
5. 极短时间执行 render，的过程？更新几次？我怀疑面试官编的
6. setState 同步还是异步？原理是什么。
7. 跨端：为什么选择 flutter？
8. flutter 和 RN 还有 weex 的区别？
9. 聊聊生活学习。

面试官建议：要做一些 C 端的东西，用户反馈比较快，迭代快，成长快。

面试官说话太慢了，我有点插话，显得有些不礼貌。居然到 3 面挂了，呜呜呜。

## 总结

滴滴算是面的第一家吧，感觉表现已经表现的挺好了。虽然后面面的都是大厂，除了快手，很多体验都没有滴滴好，除了基础他还会喜欢问一些你比较擅长的东西。失败原因还是稍微欠缺一些准备，没有准备这些场景的问题。换位思考，面试官问出问题，他心里面肯定有想要听到的答案。
