# 滴滴

## 一面
基础
1. node 能做什么？node集成一下。
2. node 14新的。esM
3. hooks 的优点，相比class；底层来说优势在哪？
4. 复杂的class的声明周期，hooks的钩子函数更好理解
5. 底层 fiber 架构，react源码。
6. hooks为啥比class更高的复用率？
7. 写代码-柯里化 add(1)(2)(3)
8. 常见的http状态码?
9. 200 301 302 304 403 404 500 502
10. 301 和 302 的区别？301：永久重定向，302：临时重定向，尽量使用301跳转，以防止网址劫持。
11. 说一下协商缓存？ETag 和 Last-Modified 。有ETag（http1.1），由ETag决定
12. 500表示什么？
13. js 的事件循环机制
14. 垃圾回收机制
15. 垃圾回收机制有啥问题？比如清除不及时，程序假死。闭包里的变量未及时清除。
16. css实现一个正方形，正方形边长是宽度的50%？100vw/2、获取屏幕宽度/2
17. 写了个算法。
18. 聊了聊天

### 算法：
```
输入: s = "abcabcbb"输出: 3
  给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的连续 最长子串 的长度。
  bcdeaxz 7
map=> max()
  s = "abcabcbb"
  indexOf('a', index)
```
```
// 滑动窗口

```
基础回答的还可以，算法写的不好，但是面试还是让我过了。

## 二面
第二天猎头通知了二面，周四。元旦前夕

基础：（很多都是一面刚问过的基础，而且更加的深入，有点虚。面试官react只用了半年，在他面前秀了一下hooks）
0. 聊聊 事件循环机制（具体细节-微宏任务，是一个一个拿的） while(true) 宏、微任务的执行。
1. 聊聊 强缓存，协商缓存。no-cache 是什么意思？？
2. 我不懂hooks 你给我推销一下。
3. for of 和 for的区别  和 for in。对象怎么for of(symbol 键值？？)
4. 说说react 虚拟dom，原理
5. 说说 diff 算法，为什么这么做
6. react 状态管理
7. 场景题，线上bug，很小一部分用户有怎么解决。
8. ci cd 持续基础 有了解过吗
9. 浏览器GC，垃圾回收机制，https://www.jianshu.com/p/23f8249886c6。
10. webpack 怎么分包
11. 做过运行时，或者编译时的优化没
12. 有没有写过plugin （没有，以后会写）
13. 小程序，滴滴自研框架（持续集成）+B端
14. 有啥问我的？
有希望吗？
说了句新年快乐。
这个题目可以问问之前面过，有疑问的地方。


### 算法：（node）
1. node 删除 A文件夹树 A里面有B, C （不准用 shell）
2. node 读取 文件 含有 'http/ 404' 字符串的行，写到另外一个文件里面。文件大小 500M。
3. 快排 （忘除2了，栈溢出了。）


和这个面试官很聊得来。

## 三面

问题问的都比较深，其实面试官他知道的也是个大概，但是我在大概的地方就说错了。

0. 性能优化过程？
1. 聊了聊热更新原理？特点？适用场景？websocket怎么通信的？怎么知道具体是哪个文件更新？
2. 可视化图片下载原理
3. Hooks 有哪些缺点？嗯，没想过。
4. react16之前为啥卡？函数递归调用慢。
5. 极短时间执行render，的过程？更新几次？我怀疑面试官编的
6. setState 同步还是异步？原理是什么。
7. 跨端：为什么选择flutter？
8. flutter 和 RN 还有 weex 的区别？
9. 聊聊生活学习。

面试官说：要做一些C端的东西，用户反馈比较快，迭代快，成长快。  

面试官说话太慢了，我有点插话，显得有些不礼貌。居然到3面挂了，完全就是面试准备不足，没有准备这些场景的问题。

## 总结


